# -2501098-3-

## 파이썬 과제 3번째

### 2501098 이은지

---
+ **이번 과제에 알아둬야 할 것들**

  
+ _list를 이용해 형변환을 하는법_
1. 받고 싶은 내용을 먼저 map(int, input().split()))로 받기
2. 그 다음에 앞에 list()를 감싸면 형변환이 된다.
3. a = [map(int, input().split())]를 하면 에러가 뜬다 ! -> map object at 0x0000021D8025B820 가 뜨는걸 알수 있다.
> 그렇다면 무슨 뜻일까..? 찾아보니 에러는 아니지만 메모리상 연산한다고 한다.. 출력을 하라고 했는데 왜 씌운 상태는 안되는 건지 모르겠다 -> 질문을 해서 알아보도록 하겠다(인터넷으로 검색해도 정확한 설명을 잘못 찾았다.)
---
+ _count(), sort(), max(), min(), sum(), remove(), replace(), join(), just(), lower()가 무엇일까?_
>> 여기서 알아 둬야할 점은 리스트로 묶은 변수를 앞에 꼭 써줘야지 함수가 적용이 되는 것이다!!
>>> 즉, a.어쩌구() 를 잊어선 안 된다!!
1. count() => 이건 괄호 안에 숫자를 적어주면 리스트안에 해당 숫자가 몇 개인지 찾아준다.
2. sort()  => 리스트 안에 값을 오름차순으로 만들어 준다.
>> sort(reverse=True)를 하면 내림차순으로 만들어 준다.
3. max(), min() => 리스트 안 가장 최댓값, 최솟값을 찾아준다.
4. sum() => 리스트 안 값 모두 더한다.
5. remove() => 괄호 안에 넣은 값을 삭제 시켜준다. 하지만, 리스트를 돌면서 바로 앞 값만 삭제후 끝난다.
>> 이를 방지하기 위해선 우린 반복문을 사용해주면 된다! if문으로 반복문을 돌면서 만나면 삭제하고 식으로 해도 된다.
>>> 그럼 한 번에 삭제하는 방법은 없을까..?
 6. replace() => 리스트 안에 적은 내용을 다른 걸로 바꿔준다. (ex) ('a','b')-> a를 b로 바꿔주세요.
 7. join() => 리스트 안에 값들 사이에 다른 걸 넣어주는 법( a= "/".join(test)) 이런식으로 사용해준다.
 8. just() => just앞에 r,l을 붙여서 정렬을 할수 있다.
 >> 괄호 안에 원하는 숫자를 넣으면 그만큼 인덱스가 생긴다. 즉, 10개를 넣으면 10개의 빈칸이 생긴다고 생각하면 좋을 듯하다..
 9. lower()=> 리스트 안에 모든 값을 소문자로 돌린다.(대문자는 upper()을 이용해준다.)
       
           
---
+ _for indext, value in enumerate(리스트값): 이란?_
> enumerate() 함수를 활용하면 반복 횟수와 요소를 같이 얻을 수 있다.
> print(indext, value, end='/') ->를 적어서 구할 수 있다.
>> 인덱스는 옆에 사칙연산을 활용해 내가 원하는 수를 끌어와 적을 수 있다.
        
---

+ _"{:>숫자}".format(i) 는 무엇일까?_
> 숫자는 내가 원하는 자리를 만든다. 즉 들어갈 빈칸의 수를 정해준다고 보면 된다.
> 숫자 옆에 <,>은 왼쪽 정렬할 건지 오른쪽 정렬할 건지 정할 수 있다.
> 문자열을 포메팅하는 방법으로 포멧(format)이다.
> a = f"~~{value1}{value2}" 라고 변수를 넣을 수 있다

---
+ **과제를 한 후**
  > 과제를 하면서 중요한 문자열을 응용하는 방법을 배울 수 있게 되었다.
  > 많은 방법들이 있어서 간단하게 식을 편리하게 만들 수 있는 방법도 알게 되었고 그만큼 더 궁금한 점이 많아졌다
 ---
+ **궁금한 점**
  >list()는 가능한데 []으로 묶는 건 왜 안 되는지(위에 3번)
  >remove()는 한번에 삭제가 불가능해서 반복문을 사용했는데 아예 모든 값을 삭제시키는(안에 있는 원하는 값) 방법은 없는 걸까?
